# Особенности использования переменных в пространствах имен

Особенности использования переменных в пространствах имен
-


# Особенности использования переменных в пространствах имен


Номер статьи: KB000024


## Общие сведения


Связанные блоки:


	- [Fore](Fore.chm::/Fore_Title.htm)


## Описание


Код любой единицы компиляции (сборки/формы/модуля) создается и компилируется
 в рамках глобального пространства имен, обозначенного в среде разработки
 как Global Scope. Глобальное пространство
 имен допускает описание любых типов, которые доступны для описания в отдельном
 [пространстве
 имен](fore.chm::/06_syntrules/fore_namespace.htm).


Если в пространстве имен (как в отдельном, так и в глобальном) описаны
 переменные, то при их инициализации
 значения будут сохранены в кеше текущего соединения с репозиторием. Данные
 переменные могут использоваться для передачи информации между различными
 сборками/формами/модулями, которые связаны между собой по ссылке. Если
 все переменные хранят значения только простых типов, то после завершения
 выполнения кода переменные будут очищены сборщиком мусора. При хранении
 в переменных объектов пользовательских классов или ссылок на открытые
 объекты репозитория после завершения кода обнуление переменных не происходит.
 Это может привести к утечкам памяти. Для обнуления переменных, описанных
 в пространствах имен, используйте явное присвоение значения Null
 или используйте оператор [Dispose](KnowledgeBase_KB000004.htm).


См. также:


[База
 знаний разработчиков](../KnowledgeBase_Intro.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
